# 5. 演習問題(実践編)

- [5-1. データを検索する。(SELECT)](#5-1-データを検索するselect)
- [5-2. データを作る。(CREATE)](#5-2-データを作るcreate)
- [5-3. データを作成する。(UPDATE)](#5-3-データを作成するupdate)
- [5-4. データを削除する。(TRANCATE)](#5-4-データを削除するtrancate)

## 5-1. データを検索する。(SELECT)

:::tip Point

- #1~2：基本構文確認
- #3~4：CASE、文字列結合
- #5~7：集計関数
- #8~9：重複除外
- #10：ソート
- #11~13：UNION と結合
- #14~15：副問い合わせ(サブクエリ)
- #16：SELECT INTO

:::

1. 【商品マスタ】の『JAN コード』が「 1234567890123」かつ『商品 ID』が「1」か「2」のデータを取得する。

1. 【商品マスタ】の『JAN コード』が「 1234567890123」または『JAN コード』が「182910101」のデータを取得する。

1. 【商品マスタ】の『部門 ID』が「1」の時、「菓子」、「2」の時、「飲料」、「3」の時、「酒」、それ以外の時、「その他」を『DEPT_NAME』の別名で定義して、全件・全列のデータを取得する。

1. No.3 で作成したクエリの、『DEPT_NAME』の VALUE をそれぞれ、「DEPT_ID」＋「　」＋名称の形で文字列結合をして表示させる。

1. 【売上実績】テーブル全体の『売上数量』の合計値を取得する。

1. 【売上実績】の『商品 ID』別『売上数量』合計値を取得する。

1. 【売上実績】の『商品 ID』別のレコード件数を取得する。

1. 【売上実績】のレコードを保持している『商品 ID』を重複なしで一覧表示する。

1. 【売上実績】の『店舗 ID』別同一『商品 ID』を重複なしで一覧表示する。

1. 【商品マスタ】を『部門 ID』、『商品 ID』の順にソートして表示する。

1. 【商品マスタ】と【部門マスタ】を結合し、【商品マスタ】の全列に加え、【部門マスタ】の『部門名称』を表示する。

1. 【ユーザーマスタ】と【スタッフ区分マスタ】、【店舗マスタ】を結合し、ユーザーマスタの全件・全列に加え、『スタッフ名称』と『店舗名称』を表示する。

1. 【商品マスタ】の内、「菓子」部門と「飲料」のデータを表示する。　※条件として、「UNION(UNION ALL)」を利用すること。

1. 1 商品以上が紐づく『部門コード』『部門名称』を副問い合わせを利用して、EXISTS を使う場合・使わない場合でそれぞれ表示する。

1. 【売上実績】と【店舗マスタ】、No.11 の結果(副問い合わせ)を結合し、『店舗名称』『JAN コード』『部門名称』を保持した売上実績データを表示する。

1. 【商品マスタ】の『部門 ID』が「1」のレコードの SELECT 結果を利用し、新規『MST_PRD_BK』テーブルを作成する。　※SELECT の利用

## 5-2. データを作る。(CREATE)

:::tip この章の Point

- #17：CREATE SELECT

:::

1. 【商品マスタ】と同じテーブル定義の新規『MST_PRD_BK2』テーブルを作成する。(データは投入しない。)　※CREATE の利用。

## 5-3. データを作成する。(UPDATE)

:::tip この章の Point

- #1：基本構文確認
- #2：UPDATE SELECT

:::

1. No.16 で作成した新規テーブルの『商品 ID』が「1」のデータを「酒」に紐づくように更新する。

1. No.16 で作成した新規テーブルの『菓子』部門に紐づくデータを「酒」に紐づくように更新する。 　※結合の利用

## 5-4. データを削除する。(TRANCATE)

:::tip この章の Point

- #1：基本構文確認

:::

1. 【部門マスタ】の『菓子』部門の削除を実施する。
   削除に必要なクエリと複数のテーブルの削除が必要な場合は、その作業順序の記載をする。
